Арктическа треска-Това е трапезна риба, с максимален размер 1.8 метра. Тежи между 5-12 килограма и е една от най-питателните риби,
заради ниското и съдържание на мазнини. Живее предимно около Скандинавия, Русия и Грендландия. Всеядна риба е и се води уязвима от изчезване.

Нарвал-Нарвалът е зъбат кит живеещ на Арктика. Характеризира се с големия рог при мъжките индивиди, който има подобни функции с тези на еленските
рога.Нарвалът е месояден и предпочита студените води. Възрастните нарвали достигат дължина 6 метра и тежат 2 тона. Имат една от най-дъл
гите бремености в животинския свят-15 месеца.

Арктически скат-Те имат подобни характеристики с обикновените скатове, с разликата че са по приспособлени за студените води. Кожата им 
е по бяла и са по-малки. Дънни риби са и се хранят с по-малки животни. Въпреки големите им плавници те са слаби плувци.

Белуга-Белугата е в същото семейство като нарвалите. Разпространени са в полярните и субполярни води на Северния ледовит океан. Имат 
характерен бял цвят и други адаптации за живот в арктическите морета, като липсата на гръбна перка.Мъжките достигат 6 m дължина и 1600 kg
маса, а женските 5 m и тегло 1000 kg. Водят се застрашени от изчезване.

Грендлански кит-Гренландските китове са вид едри бозайници от семейство Гладки китове. Живеят в Северния ледовит океан. Имат масивно 
тъмно тяло без гръбна перка и достигат 20 m дължина. Максималната им маса е до 150 t, като по този показател са на второ място сред жив
отните след синия кит.



Лъвска риба-Pterois са род отровни морски риби от семейство Морски скорпиони.Обитават предимно зоните на кораловите рифове, където е по-
сигурно за тях, защото се сливат с коралите по цвят.Максималната им дължина достига до 30 cm, а теглото им е около 800 грама.Хранят се с
дънни безгръбначни животни и риба.

Гигантска манта-Мантите могат да достигат до 9 m на дължина при тегло около 1 350 kg. Широчината на плоското им тяло (диск) е 6 метра, а
дължината - 4,5 метра. Гръдните плавници имат израстъци, които изглеждат като гребла. Разбира се те са застрашени защото хората ги ловят
и убиват. Хранят се предимно с планктон и малки рибки.

Синьопетнист октопод-Въпреки че е един от най-малките животни, този октопод е едно от най-отровните животни на Земята. Както други октопо
ди, той се слива с терена около него(най-често коралов риф) и търпеливо чака по-дребни животни за да ги изяде. Достига размер от 20 см.,
а тялото му е жълто с кафеви петна, които стават сини когато октоподът се почувства заплашен.

Жълтопера риба тон-Това е най-популярната риба тон, защото месото и е най-скъпото. Този вид риба тон може да достигне до почти 150кг и е
изключително бърза и силна за размера си. И въпреки че е най-желаната риба, тя не е застрашена от изчезване. Може да достигне до размер
2 метра и е хищна.

Корал-Въпреки заблуждаващия въшен вид, корала е животно а не растение. Коралът е колониален организъм, който се прикачва към терена и яде
микроорганизми, които се носят във водата. Коралите образуват огромни структури, които после стават дом на други животни. Коралите се раз
личават като характеристика в зависимост от региона където са(срещат се във всеки океан).

Морска звезда-Както коралът, морската звезда е прост органиъм, който има много вариации. Звездата се хваща за дъното и яде или нещо под 
земята, или малки животни във водата. Различните видове звезди са с различни цветове, но повечето имат цвят подобен на мястото за което 
са се хванали(цел камуфлаж) или имат червеникав цвят.

Голяма бяла акула-Най-големия подводен хищник, голямата бяла акула може да достигне размер от 5 метра и тегло от 1 тон. Тя е разпространена
из всички океани и има отлично обоняние както и сензори за електрически импулси. За да диша голямата бяла акула трябва да се движи посто
яно и е топлокръвна акула.

Японски гигантски рак-Японският гигантски рак е едно от най-големите и впечатляващи ракообразни същества в света. Той обитава дъното на 
океана в близост до Япония и е известен с големината си, която може да достигне до 3 метра в размах на краката. Японският гигантски рак
е хищник, който се храни с различни видове морски организми, включително риба и мекотели.



Морска костенурка-Един от по-големите преставители на семейство костенурки, морската костенурка може да достигне 3-4 метра дължина. Те 
са тревопасни животни и са много добри плувци. Както наземните си роднини, морските костенурки имат големи коруби, които служат за защи
та. Снасят яйцата си на сушата и после малките трябва да извървят много опасния път до водата.

Морски таралеж-Това са малки мекотели, които имат твърда външна обвивка на която растат шипове. При някои видове тези шипове са отрони, 
но най-разпространените са неотровни. Морския таралеж както другите прости животни той се храни с малки животни които се носят във вода
та. Интересно е че само черупката на таралежът остава след като той умре.

Удряща скарида-Тази скарида се нарича така защото за защитен и ловен механизъм, удрящата скарида може да изтреля компресирана вода от р
ъката си, и така да я изтреля напред-сякаш удря. Ударът е много силен и в повечето случаи убива жертвата. Скаридата въпреки малкия си раз
мер от 10 см е хищна и се храни с по-големи от нея животни.

Гигантски исопод-Гигантският исопод е изключително необичайно същество, което обитава морските дълбини на океана. Той е един от най-голе
мите видове исоподи и може да достигне дължина от над 50 сантиметра. Гигантският исопод се храни предимно с трупове на по-големи морски 
организми, които падат на дъното на океана.

Омар-Омарът е известен със своята вкусна и деликатесна месеста част, която го прави един от най-предпочитаните морски дарове за храна по
целия свят. Тези голями ракообразни се срещат в различни морски среди, като предпочитат места с плитки води и дънни структури като корал
и и скалисти области. Омарът е известен със своите големи клешти, които използва за защита и за лов на своята плячка.

Косатка-Косатката е едно от най-интелигентните и мощни морски бозайници. Това големо морско бозайниче е част от семейството на китовете 
и е известно със своите впечатляващи умения за лов и комуникация. Косатките са изключително социални същества, които живеят в големи гру
пи, наречени пастища. Те се хранят предимно с риба, калмари и други морски животни.

Риба чук-Рибата чук е уникално същество със странна и предизвикателна визия. Тя е известна със своята плоска и широка глава, която прилич
а на чук. Тази необичайна форма има функционално значение, като помага за намирането на храна в дъното на морето. Рибата чук използва гл
авата си като булдозер, за да изкопае в почвата и да намери скритите в нея безгръбначни и мекотели.



Императорска риба-Тя е известна с ярките си цветове и великолепния си облик. Императорската риба е средно голяма до голяма риба, която о
битава кораловите рифове в тропическите и субтропическите води. Тя е плътно свързана с кораловите рифове и често се среща в големи стада. Тази риба е популярна сред аквариумистите поради своите к
расиви цветове и грациозно движение.

Червен рак-Червеният рак е морско същество, което обитава атлантическото крайбрежие и Средиземно море. Той е известен с ярките си червен
и и оранжеви цветове, които го правят лесно разпознаваем. Червеният рак е често срещан в морския грънт и каналите между скалите, където 
се храни с различни видове морски организми, като миди, охлюви и други ракообразни.

Рифова акула-Рифовата акула е едно от най-забележителните и важни представители на морския свят. Тя е величествено хищно животно, което 
обитава кораловите рифове по целия свят. Рифовата акула е част от ключовите екосистемни фигури в кораловите рифове, като играе важна рол
я в регулирането на популациите на риби и други организми в тези уязвими морски среди.

Морска краставица-Морската краставица е невероятно същество, което се среща в моретата по целия свят. Тя е известна с дългата си и гъвка
ва форма, която наподобява краставица. Морската краставица е често срещана в морските треви и кораловите рифове, където се храни с разли
чни видове морски организми, като малки риби и безгръбначни.

Рак подкова-Ракът подкова е ракообразно същество, което обитава морските дълбини по целия свят. Той е известен с характерната си форма н
а подкова и голямото си разнообразие от цветове. Ракът подкова е активен ловец, който се храни с различни видове безгръбначни и малки ри
би, като използва своите келеподобни крачета, за да хваща своята плячка. Има синя кръв.


Риба папагал-Рибата папагал е ярко оцветено и интригуващо същество, което обитава кораловите рифове в тропическите и субтропическите вод
и. Тя е известна със своята необичайна форма и живи цветове, които я правят лесно разпознаваема. Рибата папагал е хищник, който се храни
с различни видове безгръбначни, като използва своите остри зъби и силни челюсти, за да счупи техните твърди обвивки.



Крил-Крилът е типичен представител на малкия, но важен клас морски организми, наречен крилни ракообразни. Тези малки, планктонни ракообра
зни играят ключова роля в морските екосистеми, като служат като храна за различни видове риби, китове и други морски бозайници. Крилът се
среща в моретата по целия свят и е от съществено значение за баланса на морските екосистеми.

Антарктическа мида-Антарктическата мида е вид мида, който е адаптиран към студените води на Антарктика. Тези миди са изключително важни 
за морската хранителна верига в Антарктика, като представляват храна за много други морски организми. Антарктическите миди играят важна 
роля в екосистемата на Антарктика, като помагат за поддържането на баланса на популациите на морски организми.

Пингвин-Пингвините са невероятни морски птици, които се срещат главно в антарктическите и субантарктическите региони. Те са известни с ха
рактерната си черно-бяла окраска и косматото си покритие. Пингвините са изключително добри плувци и ловци, които използват крилата си кат
о перки за бързо движение във водата. Те се хранят предимно с риба и калмари, като често се срещат в големи колонии.

Син кит-Синият кит е най-големият животински вид, който някога е живял на Земята. Тези впечатляващи морски бозайници обитават моретата по
целия свят, като предпочитат студените и хранително богати води. Синият кит е хищник, който се храни предимно с планктон и крил. Тези гол
еми китове са важен елемент в морската хранителна верига и имат ключова роля в баланса на морските екосистеми.

Антарктически костур-Антарктическият костур е морска риба, която е адаптирана към студените и ледени води на Антарктика. Тя е малка, но 
важна част от морската хранителна верига в региона, като служи като храна за различни видове морски птици, морски бозайници и дори други
риби. Антарктическият костур е от съществено значение за поддържането на баланса на популациите на морски организми в Антарктика.